施工图文件完整（参照标准版施工图图纸目录）。
应按模板要求编制完成《消防设计专篇》。
总平面布局、人车流组织应与方案一致。
不得擅自改变万达集团批准的方案、指标。
总平面图应明确表示消防通道及消防救援场地，并表示出雨棚等出挑构件。
重点把控项目
应明确表示各出入口与市政道路标高、交通流线及站点之间关系。应与景观竖向设计一致。主要道路应设计公交车站和出租车泊接停靠站。
绘制一层组合平面图，将道路关系、各出入口关系、±0.000标高等反映在图面上。
万达广场/万达茂如采用地下室停车，需沿不同方向主要道路设两个或两个以上车库出入口，以分解交通。不宜在商铺前横向设车道出入口。出入口坡道应双进双出，不得做单车道，且净宽不小于8米宜为9米。
地下机动车出入口在下坡前应设反坡，顶点高于地面不小于250mm。在车道敞开段终端及车道底部应设置与坡道同宽的截流水沟、耐轮压的金属沟盖及闭合的挡水槛。
与道路垂直的机动车出入口需留有缓冲空间，出入口与道路之间缓冲空间宜为10m，不小于6m。
主要出入口标高，应满足15年一遇的防涝设计要求。同时高于相邻城市道路标高不小于0.75m。入口前不应设台阶，通过缓坡与城市道路相连,坡度不大于3%，多雨地区坡度不小于1%。
平面布局、交通动线应与方案一致。
各主力店开口、布局应与方案一致。
各楼电梯间、扶梯、步道、卫生间应与方案一致。
达到规范、规定要求
疏散宽度是否符合万达安全管控要求及国家规范，并提供疏散宽度计算表。
室内步行街公共区首层任一点至直通室外的最近疏散门的距离不应超过60m,二层及以上各层内任一点到安全出入口的距离不应大于37.5m。
室内步行街两侧商铺内任一点至最近疏散门的距离,高层不应大于20m，多层不应大于22m。主力店、次主力店、超市内任一点至最近安全出口疏散门的距离不应大于37.5m。
院线疏散门不能直通疏散楼梯间时，应采用长度不大于12.5m的疏散走道通至最近的安全出口；每个观众厅的人员疏散出口不应少于2个，当观众厅面积大于400O时，不应少于3个。
万达广场/万达茂上部塔楼的疏散楼梯应独立设置。
万达广场/万达茂消防控制室宜布置在地下一层或首层。消防控制室应做300mm高防水门槛。
室内步行街首层应按安全区考虑，步行街公共区域按一个防烟分区、一个防火分区考虑。
防火分区的划分、防火门的位置及做法应得到商业规划院的确认。
步行街首层与地下层之间不应设置中庭、自动扶梯等上下连通的开口。
步行街商铺与步行街走道间应设置不小于耐火极限1.00h的防火分隔或采用设有闭式自动喷水灭火系统保护的防火玻璃与走道或步行街进行分隔。
步行街两侧的主次力店应采用防火墙与步行街之间进行分隔，连通步行街的开口部位宽度不应大于9米，并采用3.00h的墙体与相邻商铺分隔。
餐饮类商铺，建筑面积不宜大于300m2，使用燃气等明火的厨房和备餐区与营业区之间应采用耐火极限不低于2.00h 的墙体和乙级防火门进行分隔；当建筑面积大于300m2 时，厨房和备餐区与营业区之间应采用2.00h 防火墙及甲级防火门进行分隔。
步行街两侧建筑的商铺之间应设置耐火极限不低于2.00h的防火隔墙，每间商铺的建筑面积不大于300O。当建筑面积大于300O的商铺应按独立防火分区进行设计。
步行街内的设备室、通风、空调机房与其他部位之间，应采用耐火极限不低于2.00h的隔墙，1.50h的楼板和甲级防火门进行分隔。
室内步行街的电缆井、管道井、排烟道、排气道、垃圾道等竖向管道井，应分别独立设置；竖井的检查门应为丙级防火门；其井壁应为耐火极限不低于1.00h的不燃烧体。
防火门设置应满足集团、国家和地方标准，不得随意提高防火门级别，不得随意增加防火门数量。
设计文件中应明确以下部位必须按照防火要求进行封堵：防火卷帘上方、管道穿越防火分隔处、步行街公共空间与店铺之间、步行街店铺之间、风管电缆桥架穿越防火分隔处。
商铺的疏散门净宽度应不小于1.4m。
严禁使用侧向或水平封闭式及折叠提升式防火卷帘，防火卷帘应当具备火灾时依靠自重下降自动封闭开口的功能。
商业营业厅每层的附属库房应采用耐火极限不低于3小时的防火隔墙和甲级防火门与其他部位进行分隔。
二层以上设置的灭火救援窗，其间距不宜大于20米，每个分区的消防救援窗个数是应不少于2个。
主力店应设置独立的疏散楼梯设施，不允许借用连通步行街的开口。
万达广场/万达茂公共区域（不含酒店）顶棚、墙面均应用A级材料。
中庭栏板玻璃应采用8mm+1.14pvb+8mm厚度钢化夹胶玻璃，栏板与扶手应为一体化设计，整体防护高度不小于1.15米。（高度指可踏面至栏杆扶手上沿总高度）
各层自动扶梯两侧均需设置安全玻璃护栏，栏板玻璃应采用8mm+1.14pvb+8mm钢化夹层玻璃，当扶梯角度不大于35度时，栏板的防护高度不小于1.5米（高度指可踏面至栏板上沿总高度）。栏杆转角交接处不得出现尖角。
室内街主入口雨篷出挑距离不小于 4 米，万达广场/万达茂、室外街商铺如插蜡烛，外立面首层顶，蜡烛投影范围内应设置出挑不小于2.0米的安全挑檐或其它安全措施，两侧超出出入口宽度不小于 1 米。在平面及立面图中必须表示。
高层建筑的外窗不得采用任何形式的外平开窗。
"顾客经常经过的区域，应设置常开防火门。以下防火门应设联网门禁：
1） 通向室外的防火门
2） 通往疏散通道第一道常闭防火门
3） KTV、院线等封闭管理业态管理边界的防火门
4） 上人屋面防火门"
重点把控项目-自动扶梯、楼电梯间
每部电、扶梯均应编号，技术参数应符合万达建造标准要求，应填写《万达标准电梯参数表》，每层应设两部残疾人电梯。
自动扶梯在各楼层上下需避开人员密集处，且留有足够的缓冲空间。
自动扶梯距步行街主入口不宜小于10m
室内步行街入口处扶梯均应反向布置，提升二、三层端头铺人流量
垂直电梯有条件均应到达地下车库各层；客梯扶梯在地下室宜设玻璃电梯厅，电梯厅应设分体空调。
步行街与主力店楼梯宜采用剪刀梯。
主力店楼梯布置原则应尽量在平面四角，不影响商业使用功能。二层及以上设置儿童娱乐业态内应设置独立疏散楼梯，并靠外墙。院线应设置不少于两部独立疏散楼梯。
梯段净高应满足净高要求（扣除面层）,且结构图应与建筑图构造尺寸一致。
重点把控项目-卫生间
卫生间设计应根据城市级别参照《万达广场/万达茂卫生间模块》进行设计
所有公共卫生间(餐饮包间卫生间除外)与公共部位衔接处及卫生间内严禁设有台阶、踏步。
所有公共卫生间(餐饮包间卫生间及残疾人卫生间除外)不得设门，在通往卫生间的走廊公共部位不得直接看见卫生间内部。
重点把控项目-主力店和次主力店
娱乐楼出入口及竖向交通应相对独立并满足商管夜间营业需要。
超市入口位于步行街入口区域，应尽快通过扶梯进入超市，室内店招及购物人群对步行街品质不构成影响。
首层次主力店与步行街连通口宜三跨，不小于2跨。
主力店与次主力店空间宜方正，合理安排配套管井、机房位置，避免出现异形空间。
主力店与室内步行街连通口处应设置防火卷帘及防盗卷帘。
重点把控项目-步行街空间效果
室内步行街中除大中庭外，其他连廊开洞大小尺度应尽量接近，避免大小不一。
室内步行街中应视线通畅，沿街两侧应保证铺面连续性。
防火分区式万达广场中庭周边不允许立柱，防火卷帘沿周边商铺封闭；步行街洞口周边允许单边立柱设置防火卷帘；如当地消防部门不同意单边立柱，则不应采用防火分区式方案，推荐采用混合式方案或步行街式方案，混合式方案防火分区部分允许洞口双排立柱。
超过5层的防火分区式项目，允许中庭断开。
在当地消防允许的前提下，中庭局部和步行街连桥宜适当错位，加强空间的丰富性。
室内步行街首层设计中应考虑至少一个入口门宽达到轿车通行的尺度（不小于2700mm)、车的行驶路线结构荷载、地面面层的承受荷载等因素。平面图中用虚线示意并应与结构专业进行会签。
室内步行街内通道转角处不得出现实墙形式，应采用玻璃或其它装饰手法处理，保证室内街商业店面连续。
除疏散楼梯间门外，不得直接面向室内步行街公共区域设置防火门。
重点把控项目-屋顶设备及绿化
纯万达广场/万达茂项目：屋面应统一规划，集中整齐安放设备机组，应按上人屋面设计。应考虑设备机组不对外立面造成影响。
屋面排烟井旁应预留步行街餐饮商铺用油烟净化器及风机基础；屋面预留外墙清洗吊栏悬挂点。
屋顶设备的布置图要重点审批，需供方各专业会签。
自持甲级写字楼、五星级及以上酒店须设置擦窗机。
屋顶设备机房及出屋面楼梯间应进行美化处理；透过室内步行街可见的建筑立面及屋顶设备应进行美化处理。
虹吸雨水口、雨水管不应布置在影城大堂中部区域。
万达广场/万达茂有塔楼且屋顶为带有绿化等环境设计的上人屋面，应保证适度的集中活动硬质铺地场所，A级店考虑局部升起树池或坡地处理，以利少量植树。
重点把控项目-地下室 
大商业地下室不宜设计高于人员掩蔽的人防等级，人员掩蔽优先考虑设置于销售物业。
无法异地建设的情况下宜设在大商业部分。说明中应阐述人防设计满足万达商业管理及物业管理的便利性要求，如宜优先考虑平时通道战时封堵，对上部可能的管线穿越有解决方案。
超市、集合店应单独设置干垃圾房、污水处理间；每组货梯附近应设置干垃圾房，干垃圾房面积不应小于30O。湿垃圾房应集中设置，并应设分体空调。垃圾房地面应注明坡度，及地漏或排水浅沟、污水坑位置。
变配电所、开闭所设于非最底层时，其室内地面应高于变配电所、开闭所门外地面200mm并做300mm高防水门槛；设于建筑物最底层时，其室内地面应高于室外地面800mm。
自动扶梯和客梯在停车场应设置通透玻璃候梯厅,侯梯厅出入口与车道之间应设置缓冲区，并采用隔离墩分隔。
地下机动车库内，机动车出入口直段行车道两跨内不应设置停车位、客梯厅、自动扶梯厅、自动人行道厅的入口。
车库中应预留洗车点位，超市、娱乐楼、室内步行街应预留卸货区。
需通行超市货车的通道及坡道、出入口净高应通行无阻且不小于3.6米（以7米长中型货车为标准）。其余货车通道净高不小于2.8米，图中应注明货车通道。设计院各专业应进行会签。并应在设计说明中单项说明。
电梯基坑、集水井卷材防水层在现有国家标准（一级防水）基础上增加一道卷材防水层。
对于基坑、集水井的垂直侧壁，在卷材防水层外增加保护层。保护层做法：粘贴50厚挤塑聚苯板或120砖墙。
重点把控项目-其他
商业广场主要出入口区域不宜设置井盖、通风竖井等影响品质的功能设施。
首层楼梯间及风井外面应留出适当空间做橱窗，橱窗净空应不小于1.2m，橱窗背后应设门。橱窗要求全玻璃，不应采用玻璃肋。
甲级写字楼应设置两层通高入口大堂，独立甲级写字楼宜设置环绕型大堂。
步行街公共区域及铺内吊顶净高应符合万达建造标准要求；室内管线综合应与各专业会签并满足净高要求。
地下室边界超出地上轮廓范围的部分应做降板处理，满足保温及广场排水需要。地下为人防的还应满足地上业态排水需要。
设备用房、所有管井应标明名称、用途及对应层数，明确使用对象。
室内步行街管井设置应远离步行街公共区域，管井布置应规整，不得影响步行街商铺的使用。
室内步行街空调机房应全部放在顶层或屋顶上，空调水井应布置在商铺最里面角部，不影响商铺经营。
室外步行街及室内步行街餐饮业态厨房区不降板，室外步行街及室内步行街商管业态规划提供的餐饮铺应预留排油烟、上下水等全套设备条件。独立酒楼要预留厨房降板区域。
万达广场/万达茂的员工宿舍，应布置在商管用房内，不允许放于地下建筑内。
室内步行街公共区域原则不得设置挡烟垂壁，如必须设置，应设置为可升降式。
室外步行街宜设一至两处公共卫生间，应考虑垃圾间、与地下车库的垂直交通联系等。
管道穿越步行街公共空间与店铺之间、电缆桥架穿越防火分隔处，必须按照防火要求进行封堵。
立面设计应明确各材料作法及胶缝颜色。
立面广告位、店招位数量、做法应满足万达规划院设计标准文件。
出入口的地弹门，当单扇门重量超过150公斤时，门框门扇之间应采用二道加固措施并安装安全链。
3 层及 3 层以上立面不得采用 GRC 构件。
幕墙封闭空腔内如有灯具，应设置灯具检修通道及检修门，检修门采用甲级防火门。
幕墙大空腔（大于600mm）处的消防救援窗（通道）侧面设置不小于400mmX800mm 的检查窗，检查窗应为甲级防火窗。
幕墙层间防火封堵内等未预留检修条件的空间内严禁布置灯具。
屋面应采用结构找坡，坡度宜为3%。
屋面应采用虹吸雨排。
屋面变形缝应作防水处理。
屋面应按上人屋面统一规划，集中整齐布置设备机组，对人员疏散、活动场地布置不应有障碍，应设置检修通道。
屋面上临空面的防护高度应从可踏面算起至护栏顶不小于1200mm。当构筑物、设备设施、检修通道等临边布置时，原防护高度应从新的可踏面算起至护栏顶不小于1200mm。
出屋面楼梯间、商管用房、设备机房等其他用房，其出入口上方应设置雨篷。雨篷底高出入口顶不应大于0.5m，挑出长度应超过台阶首级踏步0.5m，并不小于1m，其宽度不小于出入口宽度两边各加0.3m。
外门窗
外门窗气密性、水密性等指标应达到国家和地方相关规定。在设计说明中应明确各项指标，其中水密性指标应根据所在地的气候特点确定，并应同时满足万达外门窗验收检测规定。
技术经济指标
万达集团批准的综合指标，应填写万达项目综合指标表。各项指标不得改变。
应按照万达面积计算准则完成主力店各阶段面积计算。
应满足万达建造标准以及主力店交房条件要求。装修材料选用应有须满足防火要求的描述。
平面施工图中应标明消火栓的具体位置及数量，消火栓的设置不得对商业品质造成影响。
构造做法是否符合最新的建造标准要求。
保温材料的燃烧性能应为A级。
幕墙式建筑外墙保温材料应为A级。当采用岩棉时，容重不得小于 100K Mm3，憎水率不得小于 98%。
步行街严寒地区主要出入口应设两道门斗（三道门）、寒冷及冬冷夏热地区应设置一道门斗，每道门斗深4～5米。
严寒地区地下车库汽车坡道应设置双道防寒快速堆积门，在第一道堆积门内侧设置热风幕。两道堆积门之间的距离应满足错时开启的要求。
幕墙、立面、夜景照明、建筑施工图应一致，各设计单位应会签确认。
设计总包应根据立面设计公司提供图纸绘制完整的外墙详图，并应与幕墙公司、夜景照明公司会签设计成果。
各主力店提供的平面布置图应落实到第二版施工图中并完成相应设计内容。




