设计说明中应明确表述“符合国家、地方、万达集团现行相关规范及标准要求”。
应按模板要求编制完成《万达广场消防及安全设计专篇》
超市前场区按方案签批图纸功能业态分区进行系统划分
制冷机房设备应考虑合理的运输通道或吊装孔
应提供空调逐时冷负荷计算书、空调（采暖）热负荷计算书、设备选型计算书、空调（采暖）系统水力计算书；整体风平衡计算书、补偿器伸缩量及固定支架受力计算书。
所有防结露管道、采暖管道和空调水系统管道应采用燃烧性能等级不低于B1级的保温材料，其中低温水管道（≤65℃）采用橡塑保温，高温水/汽管道（>65℃）采用离心玻璃棉保温；风管保温应采用燃烧性能等级A级的保温材料离心玻璃棉。
室内步行街公共区域应采用自然排烟方式，步行街顶部设电动排烟窗，排烟窗宜均匀布置在采光窗侧面，可开启有效面积不应小于步行街地面面积的25%，排烟窗应能在火灾时手动和自动开启；步行街平时设机械排风，过渡季节时可利用电动排烟窗进行自然通风。
室内步行街两侧的商铺内应设置机械排烟系统，其排烟量不应小于60m3/m3?h。
购物中心内的空调、通风管道横向跨越防火分区和步行街两侧店铺的总建筑面积大于2000m2时，应设置70℃防火阀，排烟管道应设置280℃排烟防火阀。
消防补风需设专用风机，不得由空调机组、新风机组兼用；消防补风系统风道上不得有BA系统控制的电动风阀。
所有主力店内均应做机械排烟, 主力店、次主力店排烟时需设机械补风。
地下室、半地下室不应设置使用燃气的厨房；地上密闭房间内使用燃气的厨房及其他有爆炸危险气体的房间，应设事故通风。且排风口与进风口的水平距离不应低于20m，当水平距离不足20m时，排风口必须高于进风口6m。事故通风的风机，应分别在室内、室外便于操作的地点设置电器开关。事故通风的换气量不应小于12次/小时。
确保所有水管不得从配电柜上方穿过, 设计单位出具机电各专业自查的会签表。
管线排布及管线综合设计时，重量较大的机电管线应避免集中排布在地下车库的车道上方、主要交通流线上方及其它可能出现人员密集的场所，如无法避让时应采取必要的安全措施。
从冷冻机房引出的空调循环水管道应尽早分散布置，避免地下车库内出现多根空调循环水管道长距离集中安装的情况。
屋顶冷却塔安装位置宜与冷冻机房位置宜与上下对应，以使冷却水管以垂直走向为主，避免有较长的水平管道走在地下车库内。
供冷供热水管必须通过自然补偿、设置补偿器等措施进行补偿设计，由设计总包（设计单位）负责在机电专业施工图中明确。
设置补偿器时，应保证补偿器、固定支座、导向支座安装体系的匹配，以上设施的位置、变形补偿量应在设计总包（设计单位）的机电专业施工图中明确。
管线固定支架的水平推力应在设计总包（设计单位）的机电专业施工图中明确，作为支吊架设计依据。
设计总包（设计单位）的机电专业施工图中，应说明管线密集区域及管线荷载较大的区域进行预留预埋设计要求。
暖通图纸应提供消防专篇和节能专篇。应针对绿建一星设计给出专项设计说明
制冷站面积（以10万平米商业为参考）：大商业700m2左右，超市制冷站150m2左右。
空调机房面积：4*（6-8）m2/台空调机组，每台机组服务面积约800~1200 m2（若带有热回收，机房面积适当增加）。空调机房布置原则：按业态布置，同一业态空调机房不能布置在其他业态内；同一业态且同一租赁方有多层时，若含有首层，机房不得布置在首层。
大商业的空调机组均应设置初效、中效过滤器。超市空调机组仅设置初效过滤器。
新排风井、消防排烟及补风井采用镀锌钢板风道，排油烟井采用不锈钢板风道；空调系统的送回风管采用镀锌钢板。
商管物业、超市的冷却塔应集中布置在步行街屋面远离采光顶或娱乐楼的非影厅屋面区域内，尽量远离需要安静的建筑和房间。冷却塔不能设置在有噪声限制要求的屋面，如影城屋面
冷却塔与厨房排油烟、消防排烟等高温或有害气体出口距离不小于10米。
玻璃钢空调冷却塔填充材料的耐火等级不得低于B1级。
步行街餐饮店铺应预留排油烟管井，餐饮按中餐考虑，厨房面积按商铺面积的25~30%计算，同时预留相应的补风井以及事故排风井。
酒楼排油烟井可以按租赁面积的1-1.5‰预留，同时预留相应的补风条件。
餐饮排油烟管出口应距离取风口至少10米远。餐饮排油烟管出口应距塔楼大于30米远，否则上塔楼屋面高空排放（需作为专题与规划院暖通工程师沟通）。餐饮商户排油烟风机应与补风风机连锁(土建设计单位应对租户图纸进行复核)，各类条件（配电、安装空间、补风管井等）预留到位。
超市预留150 m2的压缩机房。超市室外位置预留200m2放置冷凝器。同时为冷凝器设置基础，冷凝机组共4台，每台重量约2吨。
屋顶新风口距离排油烟风口至少10米远；新风口距离排风口至少10米远；排烟口距离补风口至少10米远。
餐饮商铺通风井宜贴楼梯间布置，不具备条件时，每两餐饮商铺在分隔墙处背靠背成对布置，竖井包括排油烟、事故排风及补风竖井，排油烟风机和补风机设置在屋面上，事故排风机机吊装在餐饮商铺内。
步行街商铺排烟风井宜结合楼梯间均匀布置，步行街公共区域的排风风机沿采光顶延伸方向均匀布置。
超过3000平米的酒楼屋面需预留放置风冷冷热水机组的位置，并考虑其运输路线及荷载。
屋面风机除屋面消防风机、箱内自带阻尼弹簧减振器的离心风机箱外，其他风机应设置阻尼弹簧减振器。
万达物业管理的部分接入万达物业制（换）热站，其他独立冷热源的业态接入其自己的制（换）热站内。
超市卖场区不得使用暖气片和风机盘管，应采用全空气系统；整个超市区域不能设置暖气片。
严寒、寒冷地区室内步行街一层公共区域（全部）出入口及中庭处设置低温热水地板辐射采暖系统。
电梯机房、变配电室、POS机房、消防控制中心、电话机房、保安监控室、值班室、湿式垃圾房等设分体空调。
制冷主机的安装容量应根据空调逐时负荷计算确定，装机容量指标原则：夏热冬暖地区、温和地区不超过180w/O，夏热冬冷地区不超过165w/O，严寒地区、寒冷地区不超过145w/O。考虑个别项目实际情况，如经计算后确实超出以上限值的，应报规划院暖通专业负责人复核确认
设备末端选型要求：（按夏季工况,中档风量选型）室内步行街顶层走道负荷密度不小于400w/m2，餐饮店铺负荷密度不小于350w/m2，次主力店和主力店负荷密度不小于200w/m2。其中室内步行街商铺及走道、次主力店负荷指标不含新风，主力店负荷指标含新风。
火锅及烧烤类餐饮就餐区排风量按40次/小时换气次数计算。
空调机组控制要求如下：1）水量调节阀根据送风温度控制； 2）送风机根据室内温度变频； 3）供冷季当室外空气焓值低于室内空气焓值时，按最大新风比运行； 4）当室外空气焓值高于室内空气焓值时，新风量根据室内二氧化碳浓度控制，但不得高于设计最小新风量，且不得低于设计最小新风量的50%。5）全空气系统对应的排风系统应满足如下要求：最小风量满足空调季设计最小新风量排风要求；最大风量满足最大新风比运行时的排风要求。6）新风阀(注：夏热冬冷、寒冷及严寒低区为新风保温密闭阀）应与风机联锁控制。7）除夏热冬暖、严寒地区外，当加热盘管背风侧感温探头温度低于4度时风机停止运行，新风保温密闭阀关闭，加热盘管水路阀门全开，温度回升后机组恢复正常工作； 对严寒地区，当空调机组、新风机组预热盘管背风侧感温测头温度低于4度时风机停止运行，新风保温密闭阀关闭，盘管水路阀门全开，温度回升后机组恢复正常工作。
所有空调系统不得由吊顶内回风，风机盘管应带回风箱，空气处理机的回风应有组织进行回风。
系统设单风机系统。
主力店、次主力店空调排风应满足最小新风量及最大新风比运行时的排风要求，应按两台风机进行设计，不可采用变频风机。
步行街、主力店、次主力店的空调排风（含采光顶排风）在排风机进风侧前应设置可自动连锁关闭且密闭性能好的电动风阀，并采用风机强电连锁的控制措施。
步行街的吊柜机风量不应超过6000m3/h,且重力不应超过1.8KN。
送风口布置形式：卖场等大空间空调区域采用散流器上送，集中回风；圆中庭宜采用喷口形式，长条中庭宜采用侧吹百叶风口形式，所有空调送风口均应带调节阀。
商管物业公共区域廊桥下，原则上不放置空调设备、风管；连廊两侧设侧吹风口，以保证连廊区域空调温度。
标准版万达广场项目顶层装修风口应布置在玻璃栏板内200mm以上的走道区域；非标准版万达广场项目顶层装修风口应布置在玻璃栏板内200mm以上的走道区域或设置在走道内侧；空调送风口不得布置在挑空区。
设计图纸应提供《吊柜机安装详图》，吊柜机的安装应满足检修要求。
步行街公共区域机电管线设备布置应按照<步行街公共区域检修空间管线综合做法>完成管线综合设计。
"购物中心的对外出入口应设风幕。其中严寒地区、寒冷地区、夏热冬冷地区的对外主要出入口处设两道热风幕（外电内水），其余设一道热水风幕；夏热冬暖地区均设一道贯流风幕。
除夏热冬暖地区外超市地下卸货平台的运输通道的门口处应设电热风幕。首层的自持外铺，应在其外门内侧设风幕，严寒及寒冷地区应设电热风幕。
垃圾房垃圾推入门安装单向风幕机。
"
空调水系统采用高位膨胀水箱进行定压与膨胀。
万达物业管理的各主力店（如大歌星、大玩家、影院等）需在分集水器处设置独立环路，步行街根据需要设多个环路（不得少于3个）。
严寒地区空调机组及新风机组应增设预热段。
空调系统补水应进行软化水处理，并在制冷机房内设置一用一备两台补水泵，两台水泵应具备同时启动快速补水的功能。补水点设置在循环水泵吸入口。
空调冷冻水的供回水温差应选择6℃；空调热水的供回水温差，严寒和寒冷地区不宜小于15℃，夏热冬冷地区不宜小于10℃。
水系统变流量设计
万达物业、超市空调系统制冷主机设一次泵变流量系统。
空调末端为变流量系统。空气处理机组设置电动两通阀；室内步行街公共区域风机盘管设置电动两通阀。其他区域风机盘管应设置电动两通阀和三速开关；总供回水管之间设压差旁通阀，旁通管径及旁通阀型号按一台制冷机流量的70%选取。
制冷主机（冷水机组）和空调冷冻水循环泵采用一对一的连接方式，并在各组设备连接管道中间设置互为备用的手动转换阀。
冷冻水循环泵流量按主机额定流量选取，不得预留富裕流量，扬程富裕系数取5%~10%。当水泵流量大于等于500m3/h时应采用卧式双吸泵。
步行街首层出入口附近商铺的空调供热量应充分考虑冷风入侵的影响，同时商铺门口应设高静压风机盘管作为风幕机使用。
湿垃圾房设置2台3匹分体空调
冷却塔采用共用集管并联运行，安装平衡管或底部水槽连通，并使各冷却塔和水泵之间管段压力损失大致相同。
冷却塔应远离厨房排风等高温或有害气体；长江以南地区屋面的冷却水管道应设保温，保温材料为橡塑，保温层外部采用0.5mm镀锌铁皮做保护层。
污水处理间、干式垃圾间、卫生间等有异味的房间排风系统独立设置，不与车库、设备用房等排风系统合用，各房间内分设排风机，换气次数按15次/小时，以上房间应就近合用排气道上至屋顶，并在屋顶设总排风机，屋顶排风机为常开。卫生间排风每层设置的管道风机应优先设在男卫内，且应考虑各房间的排风量平衡。
污水处理间、干式垃圾间与地下室隔墙上设置补风百叶风口、补风风管设置防火阀和电动风阀，室内排风机连锁开闭补风电动风阀。
湿式垃圾间排风系统不与其他房间合用，单独设置排气道上至屋面，排风机安装在屋顶。与地下室隔墙上设置补风百叶风口,补风风管设置防火阀和电动风阀，屋顶排风机连锁开闭补风电动风阀。
提供整体风平衡计算书，并按风平衡计算结果配置送排风机。采光顶排风机排风量应考虑扣除餐饮排油烟与排油烟补风的风量差，且单台风机风量控制在10000―13500 m3/h，风机采用箱式风机。
商铺厨房排油烟机应与补风风机连锁，严寒和寒冷地区预留补风加热条件。
地下夹层及管廊须设置机械排风设施，排风口宜设置在远离进出口的末端
宝贝王及早教新风取风口在不影响立面效果前提下应在外立面侧墙开百叶取新风。
严寒地区所有新风机组及带新风工况的空调机组，须设置预热盘管，宜采用高温热水预热，流经盘管最低流速不得低于0.15m/s。运营中预热盘管水阀常开，不做量调节。
严寒地区地下车库、疏散楼梯间、通道、仓库、消防水箱间及寒冷地区消防水箱间等设值班采暖，设计温度5℃。
严寒地区、寒冷地区、夏热冬冷地区冬季应对幕墙（采光顶）、新风井进行防结露计算，提供计算书。
影厅、售票厅采用全空气、单风道、低风速、单风机系统，有组织回风，送风口带调节阀。影城办公区、观众走廊、放映夹层等采用风机盘管加新风系统，如无放映夹层，观众走廊采用全空气系统。公共卫生间应设置风机盘管。
每个影厅单独设置空调机组，负荷密度不低于220W/O。
放映机房采用风盘加新风系统，每台放映机附近设置一台风机盘管和一个新风口，风盘制冷量不小于5KW，新风风口风量不小于1000m3/h。
影院预留分体空调条件：小卖设备间（原湿库）1台2匹分体空调，小卖配电间1台1匹分体空调，弱电机房1台1.5匹分体空调， TMS机房1台1.5匹分体空调。设计时应合理确定空调室外机的安装位置、氟管安装路由和冷凝水排放问题。
每台放映机上方需预留一个Φ300mm放映机（散热）排风管道，直接排至屋面。预留排风洞口位置距离放映机排风口水平距离不应超过3米，且必须参照影厅提供机房布置图就位。
IMAX放映机房需设置独立新风机组，新风量2000 m3/h（经表冷处理），新风机组配中效过滤器。
每个影厅单独设置空调机组，空调机组送回风管道均需做2段消声；IMAX影厅、杜比厅空调机组机外余压不小于500Pa，其它影厅空调机组机外余压不小于450Pa；空调风口距银幕应大于5米。
若无放映夹层，放映机房采用风盘加新风系统。
室外街商铺户内预留空调条件，预留冷媒管井，屋面预留空调基础或外立面设外挂条件，预留空调安装洞及冷凝水排放点。
设计说明是否采用《万达广场土建施工图标准图集》中暖通专业内容
设计施工说明中是否满足《通风与空调工程施工质量验收规范》中规定的“防火风管的本体、框架与固定材料、密封垫料必须为不燃材料”要求。
系统图是否采用《万达广场轻资产店土建施工图标准图集》中暖通专业内容
大样图是否采用《万达广场轻资产店土建施工图标准图集》中暖通专业内容


