"设计文件应包含但不限于以下内容：
（1）强电设计说明；
（2）图例；
（3）供电总平面示意图；
（4）高、低压系统图；
（5）竖向干线系统图；
（6）配电箱系统图；
（7）电力（干线）平面图；
（8）插座、照明平面图；
（9）基础接地平面图；
（10）屋顶防雷平面图；
（11）变配电室、配电间大样图；"
"设计文件应包含以下内容：
（1）设计依据中应包含《建筑机电工程抗震设计规范》（GB50981-2014）；
（2）在“其它”小节中应注明“抗震设防烈度为6度及6度以上地区建筑内的防排烟窗风道、事故通风风道及相关设备应采用抗震支架，建筑物屋顶的共用天线等应采取安全防护措施。”"
消防系统负荷供电回路
消防设备的配电干线及分支干线均采用矿物质绝缘电缆，消防设备末端配电线缆选用无卤低烟型B2级(即C级)阻燃耐火线缆，平面图中不设置消防配电干线专用竖井。
其他负荷供电回路
非消防负荷供电回路线路选择：均选用无卤低烟型B2级(即C级)阻燃线缆。
非消防电源强切
室内步行街区域(含商铺)强切非消防电源时，消防联动控制系统应自动切除非消防电源，与其相邻的其他防火分区非消防电源不联动强切；非室内步行街区域(含商铺)强切非消防电源时，消防联动控制系统应自动切除火警发生点防火分区及同层相邻防火分区内非消防电源，室内步行街区域(含商铺)非消防电源不联动强切。
备用应急电源持续供电时间
照明EPS供电时间不小于60分钟（有柴油发电机组作为备用电源的EPS供电时间不少于15分钟）；应急照明灯具自备电池供电时间不小于30分钟。
电气竖井（强、弱电）设置
强、弱电竖井须分开设置。
强电竖井（或配电间）按防火分区或业态设置；每一防火分区设一处竖井或配电间（地下车库及超市除外）；室内、外步行街应按区域设置，间距不宜大于80米，且不应少于4处。
竖井(交接间)数量、位置应保证由竖井（交接间）至末端信息点位间距的合理性（一般不大于80米）；室内、外步行街应按区域设置（间距不宜大于80米），且不应少于4处。
综合楼、娱乐楼、超市的强电竖井净安装面积每个不应少于5O，室内步行街电气竖井净安装面积每个不应少于8O。
购物中心、办公楼弱电竖井净安装面积不应少于5m2；室内、外步行街弱电竖井净安装面积不应少于6m2；体检中心强电竖井面积不应小于8m2。
探测器的选择
柴发机房、柴发机房储油间、燃气燃油锅炉房选用感温探测器和感烟探测器。
燃气厨房、煤气表房、燃气锅炉房应安装可燃气体探测器。
室内燃气管道沿线应安装可燃气体探测器,需对当地燃气公司确定的实施方案予以明确。
系统要求
室内步行街、商铺及上部塔楼、外街、自持写字楼等区域，照明、经营等用电负荷必须设置剩余电流式电气火灾监测系统，系统主机设于慧云机房。系统主机设于消防控制中心（控制室），在购物中心物业变电所设区域报警控制器，信号检测点设于楼层配电箱进线处。
防火剩余电流报警系统应具有探测漏电电流的功能，系统仅报警不切电，发出声光报警信号；可储存故障和操作信号，储存时间不少于12 个月。
变电所内桥架、电缆夹层、电缆沟、强电竖井内的主干电缆桥架、线槽内设置缆式线型定温探测器。每根探测器敷设长度应不低于10m，电缆沟内应上下两层敷设，宽度大于600mm的桥架内应敷设2根，探测信号纳入火灾报警系统。
净空高度大于12.0m的空间，设置光束感烟探测器；当外审或消防部门要求必须设置2种不同类型探测器时，在图像式和吸气式中选择x选择1种。
在消防控制室内设置消防水泡灭火装置集中控制盘。
火灾警报：在每一个防火分区应至少设置一个火灾声光报警器，设置位置宜设于电梯厅或疏散通道靠近楼梯口处，且不宜与安全出口指示标志灯具设置在同一面墙上。火灾警报装置与火灾应急广播应分时播放控制。室内步行街声光报警器设置间距不应超过80m。
火灾自动报警系统单台报警系统主机应预留不少于15%主机容量作为备用余量。
气体灭火系统的报警和动作信号应在消防控制室有显示，变配电室、IMAX和托管机房的气体灭火系统现场控制盘设置在门外，控制盘应设置误操作保护措施。
外街商铺内应设置火灾自动报警系统。
室内步行街发生火警并被确认后，强制联动采光顶开启扇执行相应动作。
当采光顶设自然排烟窗时，室内步行街遮阳帘应采用消防电源配电，设置消防控制模块，火灾时可应能联动开启。
消防水泵、防烟和排烟凤机的控制，除应采用联动控制方式外，还应在消防控制室设置手动直接控制装置。湿式系统、干式系统的喷头动作后，应由压力开关直接连锁自动启动供水泵。
餐饮类商户（含超市及外租区）和商管公司员工食堂后厨，利用燃气等明火或电热加工等装置（含配置高温自动保护装置的烹饪设备，如电炸锅等），进行煎、炒、烹、炸等涉油热加工的厨房（含明厨）区域，应安装餐饮后厨动火离人报警系统。预留专用火灾自动报警输入模块，接收餐饮后厨动火离人报警系统发出的报警信号。
火灾自动报警系统必须为室内步行街餐饮厨房预留灭火系统接口，厨房灭火系统的动作信息要在消防控制中心有反馈。
疏散通道（含后勤通道）的防火门应设置防火门监控系统，即疏散楼梯口及防火分区边界处通往疏散楼梯的防火门设置。商铺的防火门不设置。
线型感温探测器报警温度定为85℃。
可燃气体探测器的报警信息接入慧云机房，并通过可燃气体报警控制器干接点接入消防主机或消防控制室图形显示装置。
报警联动模块应设置在金属模块箱中，严禁设置在配电(控制)柜(箱)内。
消防设计专篇中应有步行街中庭、采光顶等设置红外对射报警联动模块应设置在金属模块箱中，严禁设置在配电(控制)柜(箱)内。
消防设计专篇中，要求步行街中庭和采光顶区域设置的线型光束感烟探测器，施工时应使线型光束避开步行街中庭和采光顶区域屋顶的吊钩下方区域。
消防配电箱
消防电源和非消防电源的配电箱应分开设置。
消防配电装置应有明显的标志。
负荷计算
提供负荷计算书。
计量要求
互感器、计量表精度应不低于:高压互感器0.2级；计量表0.5级。并联电容器组的电流测量应按并联电容器组持续通过的电流为其额定电流的1.35倍设计。
物业变配电所应采用高压计量。
星级酒店应采用高压计量。
无功补偿后高压侧功率因数应不低于0.9。
各业态低压供电计量要求
办公公寓、住宅及其底商及室外步行街商铺应采用“一户一表。
购物中心商管配变电所，除在其变压器出线处设总计量表外，配变电所各低压馈线回路应设多功能数字计量表（包含纯消防负荷），具远传功能，纳入能源管理平台。
室内步行街商户（含主力店、次主力店、步行街商户）应选用远传费控电表，并纳入智能电表管理平台，其他选用预付费型卡表。商铺内可自行控制起停的专用事故风机应设置费控电表，电表设在公区电井内。
竖井商铺层表箱出线回路集中设置，每个商铺均设费控电表。预留数量按照表箱需求出线回路数量的20%向上取整考虑。备用回路费控电表仅预留位置，不实际安装。
单独用于每个主次力店的一般照明、空调配电箱、应急照明配电箱均设费控电表。超市、影院的费控电表集中设置在物业变配电室低压柜馈线处（低压柜纯消防动力负荷出线回路设置多功能仪表接入能源管理平台，不另设费控电表）。
多种经营点位、广告、室外照明、垃圾房供电回路应应每路出线回路均计量。
计量表整体设置满足万达节能与分项计量验收标准中《用电分项计量分类表》设置要求。
低压供电系统设计要求
步行街商铺电气系统管线应由公共区引入。
影城：放映系统电源应双回路供电。
需提供所有变电所出线及竖井内的桥架电缆填充率计算书；施工图中不超过40%。
非消防回路设置消防切非分励脱扣器，在低压柜出线和配电箱进线处不应重复设置。
低压柜备用回路的预留应满足20~30%的要求。
应有变配电监控系统图，体现高压综保装置、变压器温控器等内容。
变配电室中每台变压器应预留二台备用柜安装位置。
"非消防负荷用电缆和供消防负荷用电缆在桥架内敷设时，应分桥架敷设。
双路供电的主、备电缆在桥架中敷设时，桥架中间应加阻燃隔板进行保护，分开敷设。"
补偿装置中电容器应串联14%电抗器，电容器额定电压选择525V。
应绘制变压器、柴油发电机等大型电气设备运输通道路由。
动力、照明配电系统设计原则
多业态（客户）共用电梯、扶梯、排烟风机等负荷应由物业供电。
多业态（客户）共用区域照明等负荷应由物业供电。
屋面设备的配电装置应安装在强电竖井、配电间或设备间内。
室外电气设备应满足不低于IP54的防护要求。
购物中心疏散楼梯间应竖向照明配电。
照明光源应采用T5、LED等节能型光源。
容量较高灯具（如卤钨灯、超过100W白炽灯）嵌入安装时，应采用隔热、散热措施，其电源线截面应不低于4mm2，且应设有金属保护管。
"建筑内疏散照明的地面最低水平照度应负荷下列规定：
1.对于疏散走道，不应低于1.0lx；
2.对于人员密集场所、避难层（间），不应低于3.0lx；
3.对于楼梯间、前室或合用前室、避难走道、不应低于5.0lx。
"
母线及电缆桥架的正上方不允许与水管平行敷设；正下方不允许与热力管道平行敷设。
根据设备专业要求设置变频器（如空调机组、冷却泵、冷冻泵、冷却塔风机等）。
就地安装的配电箱进线断路器应具备隔离功能，满足现场检修需要。
餐饮铺事故排风风机配电取自强电井内的独立双电源配电箱。
餐饮铺屋面排油烟风机、补风风机和油烟净化器配电取自本商铺内总配电箱。
屋顶风机等设备应在就地设置检修箱(设自锁按钮，控制线为6芯）。
地下车库车道照明和车位照明回路划分应满足慧云标准要求。
购物中心标识照明回路划分应满足慧云标准要求。
制冷机房、变电所内的灯具布置应与设备布置相结合，不应均布。
污水处理间内控制箱需安装在房间门口外附近，箱体配置门锁；
落实所有需220/380V电压供电的电动阀数量及具体位置；设计单位应提供相关机电各专业自查的会签表。
配电箱系统控制原理图应符合最新版“设备控制要求和配电箱预留接点表”的要求。
消防泵房、制冷机房等设备用房的电缆桥架应在梁下0.3m处安装，并安装在所有水管的上方；
立体停车配电箱应考虑电源预留（双回路供电）。
楼梯前室和楼梯间内，除最顶层和最底层外，严禁设置配电箱。
内街中庭应预留活动用电；应预留户外景观及夜景照明用电。
步行街内铺应预留门吸电源，门吸电源引自内铺配电箱。
智能照明控制模块应带实际开关状态信号反馈和模块掉线故障反馈功能。
室内步行街公共区域地面设置智能型疏散指示（后勤通道不设置）；设置地面智能型疏散指示的区域，相应吊顶不再设置疏散指示（如当地消防部门要求设置时应采用智能型疏散指示，并与地面智能型疏散指示为同一套系统），但应保留安全出口疏散指示及直接指向该出口的步行街吊顶出口方向指示。智能疏散指示灯应预留电源线路和控制线路。
屋面桥架布置应集中，靠边，且避让楼梯出口，桥架离地300mm安装。标注预留排水孔。
车库应急照明应采用EPS电源
消防风机配电回路中的断路器、热继电器应注明过载报警不跳闸
所有室内配电线路均应穿保护管或线槽/桥架敷设。自持物业及与自持物业相连的销售物业（例如广场一环铺、广场上方的塔楼）严禁使用穿刺线夹、严禁使用T接端子。
柴油发电机房（如有）内配电柜防护等级按室外型设计（有单独配电室除外）。
防雷、接地系统做法及要求
变电所、开闭所、制冷站、水泵房等场所除应设置局部等电位接地端子箱外还应设等电位接地带。
强、弱电井内应敷设接地干线和接地端子，至基础接地系统应有完善的路径示意。
消防控制室、通讯机房、有线电视机房等弱电设备机房配电线路、屋顶及室外配电箱应安装电涌保护器，并明确电涌保护器的类型和参数。
室内步行街采光顶如为隐框式玻璃幕墙，则需在其上部设置接闪带。
变电所等设备机房内接地干线的安装高度与墙壁上插座不冲突。
大商业屋面除女儿墙、采光顶(如有)避雷带为明装外，其它区域避雷带为暗埋。
防雷接地测试端子应避开建筑主要出、入口。
防雷接地设计必须包括防雷平面、接地平面、等电位联接及接地系统图，以及防雷预计雷击次数计算书。所有室内、室外机电设备、电缆的金属外皮及保护管、I类灯具的金属外壳等均应可靠接地。
对柴油发电机房的要求
"布置在建筑物内的柴油发电机房应符合下列规定：
1.宜布置在首层或地下一、二层；
2.不应布置在人员密集场所的上一层、下一层或贴邻；
3.机房内设置储油间时，其总储存量不应大于1m3。"
对慧云机房的要求
"商管自持物业、销售物业均分别设置消防控制室，且自持物业和销售物业的消防控制室必须在不同的物业管理区域分设机房；
商管物业慧云机房设在一层或地下一层，面积180~200m2。"
线上安全管控要点
设计文件中应含有“消防安全专篇”内容。
消防泵房、制冷机房单独设置配电间。
确保所有水管不得从配电柜上方穿过, 设计单位出具机电各专业自查的会签表。
变配电所、开闭所设于非最底层时，其室内地面高度应高于室外地面200mm且做高于室外地坪300mm高的防水门槛。设于建筑物最底层时，室内地面应高于室外地面800mm，并设有防水浸措施。
其他要求
消防设计说明应有明确的消防逻辑关系、设备启停关系、相邻楼层、相邻防火分区之间消防联动关系的说明。
如桥架、母线上方有排管交叉时应采取防水措施（母线连接处上方应避开水管、喷淋头等漏水点）。设计单位应提供机电专业自查的会签表，并明确各阶段实施措施。
首层餐饮业态正下方地下层，不应设置开闭所、变电室、慧云机房、弱电机房等电气用房。
所有照明系统中的智能照明模块应具有状态反馈功能（能给智能照明系统主机反馈各照明回路的开闭状态），当智能照明模块掉线时应能在智能照明系统主机发出故障掉线报警、系统应支持状态反馈与下发控制命令不一致时的报警功能。（可通过智能照明系统主机对智能模块的巡检、状态逻辑比较来实现）。
设计说明是否采用"BIM标准版图纸"中强电专业内容
系统图、大样图是否采用"BIM标准版图纸"中强电专业内容
如设置电动升降T台，则收纳T台的夹层中除感言探测器和超细干粉灭火弹之外，还应设置应急照明、检修电源插座、声光报警装置和排水措施。
地下管廊及夹层设内置烟感探测器；沿管道与桥架路由每跨设一盏36V安全照明灯具；不能设置配电箱与照明变压器。
主题街区裸顶区涉及到的空调、喷淋、消火栓、报警探头、扬声器、灯具等末端设备布置除相关专业合图外，还需满足包装造型等主题设计要求，提供各阶段合图会议纪要及自审、提资的记录单。
