基坑支护（含降水/截水）施工图及施工方案应经过当地行政主管部门组织的专家论证，必须满足当地行政主管部门组织的专项方案论证会的专家审查意见，不得擅自更改经过论证确定的方案。 
支护方案应符合基坑专家论证会的成果。
图纸必须明确基坑周边设计荷载限值，并明确基坑上口周边2米范围内不得堆载。
1）图纸总说明应注明：“基坑边荷载控制要求：基坑上口周边2米范围内不得堆载”；该区域地面荷载设计时取10KPa。
基坑支护结构检测和监测应满足国家相关规范和《万达项目桩基及基坑支护检测技术标准》要求。
基坑支护图纸应明确变形超过预警值时的应急预案。
图纸中应明确监测主体、内容及要求。总说明应注明：“基坑监测包括施工单位监测和委托有资质的第三方监测同时独立进行。
图纸总说明应注明：“施工单位应制定应急预案，当基坑变形达到报警值或显现险情时，应立即报告设计单位，并应采取相应的应急措施”。
图纸满足国家规范和图纸设计文件深度的要求。图纸总说明应注明所依据的所有现行国家规范、规程、图集及万达标准。
严寒地区基坑工程需要越冬时，设计要采取必要措施，并对施工及维护提出要求。基坑支护设计图纸总说明中应有越冬措施。
基坑支护设计必须包括坑中坑的支护设计。支护设计必须考虑沿基坑周边地下室的降板要求。
设计总包单位必须给支护设计单位提供必要的资料，明确基坑开挖范围、地下室底板底标高、各部分的降板要求、坑中坑范围位置及深度、主体结构抗浮对停止降水时间的要求，双方签字确认。
图纸必须明确基坑支护的安全等级，基坑安全等级根据基坑深度及周边环境分段确定。图纸应注明各支护剖面变形的预警值、控制值，并明确重点部位监测要求；必须明确变形超过预警值、达到控制值时对应的应急措施。
图纸必须提出土钉、锚杆基本试验（如有必要，还包括锚杆的蠕变试验）和验收试验要求。图纸中应注明“基本试验完成前，不得大面积施工”。
图纸必须明确“当基坑开挖面上方的锚杆、土钉、支撑未达到设计要求时，严禁向下超挖土方”。
有条件的部位应优先采用放坡方案。
放坡坡度应根据计算和现场试挖综合确定。
基坑深度大于5m时，宜采用分级放坡。
新近填土的土质疏松时，不应进行放坡。
土钉墙
土钉墙的坡度不宜小于1：0.3。
土钉长度不宜超过开挖深度的1.2倍。
复合土钉墙中的预应力锚杆应设在基坑顶部。
每一典型土层中至少应有3个专门用于测试的非工作钉。
新近填土的土质疏松时，不得采用陡坡土钉墙支护方式。
桩锚
尽量采用坑顶局部放坡的桩锚支护方案。
排桩支护应考虑被动区加固（如有）的有利作用。
不建议采用双排桩+锚杆的支护体系（淤泥质土除外）。
桩锚支护方案中，竖向锚杆的道数应合理设置。
桩锚基坑支护平面不应出现小于135度的阳角。
基坑毗邻的现有建筑采用天然地基时，支护锚索不得扰动现有建筑基底土层。
淤泥及淤泥质土中不得采用锚杆。
高水位粉砂、粉土层情况下必须有防止砂土流失的有效措施，方可设置锚杆；锚杆施工必须采用跟管钻进工艺，严禁采用螺旋钻孔注浆护壁、单管水冲或旋喷扩体锚杆等工艺。
内支撑
淤泥厚度超过6m时，原则上应采用内支撑方案。
用于换撑的主体结构后浇带可分段浇筑。
栈桥应结合出土方案确定是否采用，栈桥梁板应采用塑性设计。
如设置栈桥，对撑设计应充分考虑栈桥的轴向刚度。
软土
采用长螺旋工艺施工支护桩时，应先施工止水帷幕。
被动区加固方案的选择必须进行充分论证。
被动区土体加固应采用墩式或网格状布置。
被动区加固的宽度及深度应计算确定。
基坑止水
应根据土的渗透性、地下水位及周边环境确定是否对基坑进行止水设计
基坑深度范围存在砂卵石层，不宜选用搅拌桩或高压旋喷桩做止水帷幕。
止水帷幕应对全基坑周边形成封闭。
多个基坑相邻时，止水帷幕沿大基坑外缘布置。
止水帷幕进入弱透水层1m即可。
悬挂式帷幕必须对帷幕外地下水位下降引起的基坑周边建筑物、地下管线、地下构筑物沉降进行分析，并采取必要的措施保障周边环境的安全。
降水
弱透水层或不透水层，不应采用管井降水。
降水施工前应进行抽水试验，根据试验参数对降水方案进行优化。
降水深度不超过2米时，应优先考虑采用明沟排水的可行性。
基坑采用封闭止水时，可仅只在坑内设置疏干降水井。
降水深度控制在大基坑底下0.5米即可。
降水井封闭时间应根据抗浮要求合理确定。
有承压水时，应进行承压水试验及相关计算。
高水位粉砂、粉土层中锚杆设计时，图纸总说明中应明确设置减压井等防止砂土流失的措施。
场地土对降水比较敏感时，应在坑外设置观测井和回灌井。
含水量较大的场地，应在开挖前2周进行预降水。
降水时抽出的地下水应排入市政管线或其它排水设施，避免回渗。
降水设计应充分考虑对周边建筑物、构筑物、地下管线及设施的影响。
当场地土对降水敏感（如降水范围有粉土、粉砂层等）和基坑周边有对变形敏感的建筑物和管线时，不得采用降水方案。

